### 2024-04-07 Draft2.tex
wording

Группу корней степени $n$ из~единицы, задаваемую уравнением $z^n = 1$, обозначим как $\sqrt[n]{1}$.

@@

\begin{proof}
    Снова рассмотрим нормальную форму Смита для~$\beta$: $\beta$ = $\beta_1^{-1} \varepsilon \beta_2^{-1}$.

    $\phi_{\beta_1^{-1}}$~— изоморфизм, поэтому $\ker(\phi_{\beta}) = \ker(\phi_{\varepsilon \beta_2^{-1}})$.

    Строки матрицы $\beta_2^{-1}$ обозначим как $b_i$.
    Для~вектора $u \in \sqrt[\varepsilon_1]{1} \times \ldots \times \sqrt[\varepsilon_r]{1}$ рассмотрим множество $H_u = \{z \in (\torus)^n \ | \ \forall 1 \leq i \leq r{:}\ z^{b_i} = u_i\}$.
    Условие $\phi_\varepsilon(\phi_{\beta_2^{-1}}(z)) = 1$, очевидно, эквивалентно условию $\exists u \in \sqrt[\varepsilon_1]{1} \times \ldots \times \sqrt[\varepsilon_r]{1}{:}\ z \in H_u$.
    Ясно, что множества $H_u$ дизъюнктны, поэтому $\ker(\phi_{\beta})$ распадается в~дизъюнктное объединение:
    $$
        \ker(\phi_{\beta}) = \bigsqcup_u H_u.
    $$

    Векторов $u$ ровно $\Pi(\beta)$ штук, поэтому достаточно показать, что каждый $H_u$ связен.

    Поскольку $H_1 = \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}})$, где $\delta = \diag^{k \times n}_r(1, \ldots, 1)$,
    и~$\Pi(\delta \beta_2^{-1}) = 1$, $H_1$, по~замечанию выше, связно.

@@

    Рассмотрим фактор-группу $\ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}})$.
    Отображение $\phi_{\delta \beta_2^{-1}} : \ker(\phi_\beta) \rightarrow \sqrt[\varepsilon_1]{1} \times \ldots \times \sqrt[\varepsilon_r]{1}$
    индуцирует инъективный гомоморфизм из~фактора. Помимо этого, поскольку все компонентны $H_u$ гомеоморфны (!!! ??? !!!), они все непусты.
    Это означает, что индуцированное отображение сюръективно. Таким образом, получаем изоморфизмы:
    $$
        \Z / \varepsilon_1 \Z \times \ldots \times \Z / \varepsilon_r \Z \cong \ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}})
                                                                             = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}})
                                                                         \cong \Z / \varepsilon'_1 \Z \times \ldots \times \Z / \varepsilon'_{r'} \Z.
    $$

@@

Теперь для~всякой алгебраической подгруппы $H \subseteq (\complex^\times)^n$ определим \textit{компоненту единицы} $H^\circ$
как компоненту связности, содержащую единицу группы. Из~доказанной теоремы следует, что $\Pi(H^\circ) = 1$.
Таким образом, доказаны следующие утверждения.

@@

\begin{theorem*}
    Всякая алгебраическая подгруппа $H$ тора $(\complex^\times)^n$ содержит параметризуемую подгруппу $H^\circ$ той~же размерности.
\end{theorem*}

>>>>

Группу корней степени $n$ из~единицы, задаваемую уравнением $z^n = 1$, обозначим как $\omega(n) \subseteq \torus$.
Для~вектора $x \in \Z^k$ также обозначим $\omega(x) = \omega(x_1) \times \ldots \times \omega(x_k) \subseteq (\torus)^k$.
Известно, что группа $\omega(x)$ изоморфна группе $\Z / x_1 \Z \times \ldots \times \Z / x_k \Z$.

@@

\begin{proof}
    Снова рассмотрим нормальную форму Смита для~$\beta$: $\beta$ = $\beta_1^{-1} \varepsilon \beta_2^{-1}$.
    $\phi_{\beta_1^{-1}}$~— изоморфизм, поэтому $\ker(\phi_{\beta}) = \ker(\phi_{\varepsilon \beta_2^{-1}})$.

    Строки матрицы $\beta_2^{-1}$ обозначим как $b_i$.
    Для~вектора $u \in \omega(\varepsilon)$ рассмотрим множество $H_u = \{z \in (\torus)^n \ | \ \forall 1 \leq i \leq r{:}\ z^{b_i} = u_i\}$.
    Условие $\phi_\varepsilon(\phi_{\beta_2^{-1}}(z)) = 1$, очевидно, эквивалентно условию $\exists u \in \omega(\varepsilon){:}\ z \in H_u$.
    Ясно, что множества $H_u$ дизъюнктны, поэтому $\ker(\phi_{\beta})$ распадается в~дизъюнктное объединение:
    $$
        \ker(\phi_{\beta}) = \bigsqcup_{u \in \omega(\varepsilon)} H_u.
    $$

    Векторов $u \in \omega(\varepsilon)$ ровно $\Pi(\beta)$ штук, поэтому достаточно показать, что каждая компонента $H_u$ связна.

    Поскольку, по~определению, $H_1 = \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}})$, где $\delta = \diag^{k \times n}_r(1, \ldots, 1)$,
    и~$\Pi(\delta \beta_2^{-1}) = 1$, компонента $H_1$, по~замечанию выше, связна.

@@

    Рассмотрим фактор-группу $\ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}})$,
    называемую также \textit{группой компонент.}
    Отображение $\phi_{\delta \beta_2^{-1}} : \ker(\phi_\beta) \rightarrow \omega(\varepsilon)$
    индуцирует инъективный гомоморфизм из~фактора. Помимо этого, в~теореме выше была построена биекция между компонентами $H_u$ (которая обобщается
    без~изменений на~случай произвольного поля $K$), а~потому все они непусты.
    Это означает, что $\phi_{\delta \beta_2^{-1}}$ сюръективно, а~потому индуцированное отображение тоже сюръективно.
    Аналогично проводятся рассуждения для~группы $\omega(\varepsilon')$.
    Таким образом, получаем цепочку изоморфизмов:
    \begin{align*}
        \Z / \varepsilon_1 \Z \times \ldots \times \Z / \varepsilon_r \Z & \cong \omega(\varepsilon) \\
                                                                         & \cong \ker(\phi_\beta) / \ker(\phi_{\delta \beta_2^{-1}}) \\
                                                                         &     = \ker(\phi_{\beta'}) / \ker(\phi_{\delta' {\beta'}_2^{-1}}) \\
                                                                         & \cong \omega(\varepsilon') \\
                                                                         & \cong \Z / \varepsilon'_1 \Z \times \ldots \times \Z / \varepsilon'_{r'} \Z.
    \end{align*}

@@

Теперь для~всякой алгебраической подгруппы $H \subseteq (\complex^\times)^n$ определим \textit{компоненту единицы} $H^\circ$
как компоненту связности, содержащую нейтральный элемент группы. Из~доказанной теоремы следует, что $\Pi(H^\circ) = 1$.
Таким образом, доказаны следующие утверждения.

@@

\begin{consequence*}
    Всякая алгебраическая подгруппа $H$ тора $(\complex^\times)^n$ содержит параметризуемую подгруппу $H^\circ$ той~же размерности.
\end{consequence*}
